---
ID: NEn6z
総称: null
名称: 御霊神社
名称読み: ゴリョウジンジャ
別名: null
都道府県: 神奈川県
区域: 藤沢市
緯度: 35.337345
経度: 139.507935
郵便番号: 2510014
住所: 神奈川県藤沢市宮前560
祭神:
  - ID: 2xY
    名称: 崇道天皇
  - ID: Jck
    名称: 鎌倉権五郎景政
  - ID: i6o
    名称: 葛原親王
  - ID: HXv
    名称: 高見王
  - ID: CgN
    名称: 高望王
祭事:
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 09
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 例大祭（れいたいさい）（9月第2日曜日）
---

## 御祭神と由緒沿革

本殿五座の祭神は、崇道天皇（光仁天皇第二皇子早良親王）、鎌倉権五郎影政、葛原親王、高見王、高望王の四柱と広瘡神、笹折矢竹稲荷大明神、七面宮を合わせた十二天王である。

## 神社境内副社十二天王

十二天王は以下の通りである。

- 広瘡神
- 笹折矢竹稲荷大明神
- 七面宮

## 本殿五座由緒沿革

祭神の崇道天皇は、桓武天皇の御宇延歴１３年５月に現在の京都市上京区上御霊前通り上御霊監所に祀られた。後、この地（村岡）に村岡五郎平良文公が住し天慶３年平将門が征討の為、御霊神社を勧請し戦勝祈願をなした。鎌倉権五郎影政を合わせて二柱祀り、その後北条時頼の命により葛原親王、高見王、高望王の三柱を加え、現在に至っている。

## 分社について

御霊神社は以下の十六ヶ所に分社がある。

- 梶原村　御霊神社（梶原字宮里７５５）
- 坂下村　御霊神社（坂の下１５２）
- 長尾村　御霊神社（長尾台町３７２）
- 茱萸沢村　御霊神社（汲沢町１２７３）
- 川名村　御霊神社（川名字通り町８５６）
- 田浦村　神明社（田浦町２の１）
- 長江村　長江次郎（葉山町長柄６６２）
- 田谷村　御霊社（田谷町十三塚１５０８）
- 原宿村　十、深谷村　三島神社と相殿（深谷町３８２８）
- 葛の里　御霊神社（中田町宮台３３６５）
- 玉縄里　諏訪神社合祀（植木９６）
- 田村　御霊神社（田村９００）
- 大庭村　旧大庭神社にあれど不明
- 保野村　八坂大神（東俣野町１６３７）
- 衣笠里　合社（衣笠神社、小矢部町１２０２）外、戸塚区新橋町、小雀町、横須賀、茅ケ崎市南湖、逗子市沼間、厚木市戸田、伊勢原市上粕谷下粕谷、藤野町佐野川、羽鳥等に祀られている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kanagawa-jinja.or.jp/shrine/1206001-000/ | 神社庁 |
